Preguntas de Psiquiatría - Transcripción, Respuesta y Retroalimentación
Pregunta 1
Alcoholismo crónico con 7 días sin beber, agitación, desorientación, fiebre, taquicardia e alucinaciones.
A. Síndrome de abstinencia menor
B. Delirium tremens
C. Síndrome de abstinencia mayor con convulsiones
D. Síndrome de abstinencia mayor
Respuesta correcta: Delirium tremens
Retroalimentación: Forma grave de abstinencia alcohólica.
Pregunta 2
Paciente introvertido e indiferente social desde la adolescencia.
A. Paranoide
B. Antisocial
C. Evitativa
D. Esquizoide
Respuesta correcta: Trastorno de personalidad esquizoide
Retroalimentación: Desapego e indiferencia social.
Pregunta 3
Hemorragia posparto con útero blando y oxitocina en curso.
A. Masaje del fondo uterino
B. Globo
C. Carboprost
D. Suspender oxitocina
Respuesta correcta: Masaje del fondo uterino
Retroalimentación: Primera medida ante atonía uterina.
Pregunta 4
Plan suicida concreto con intento previo.
A. Grave
B. Moderado
C. Leve
D. Extremo
Respuesta correcta: Riesgo suicida extremo
Retroalimentación: Múltiples factores de riesgo.
Pregunta 5
Conducta e ideación suicida activa.
A. Haloperidol
B. Fluoxetina ambulatoria
C. Ingreso hospitalario
D. EEG/RM
Respuesta correcta: Decidir ingreso hospitalario
Retroalimentación: Prioridad: seguridad.
Pregunta 6
Síntomas fundamentales de esquizofrenia DSM-5.
A. Acumulación...
B. Catatonía...
C. Delirios, alucinaciones y habla desorganizada
D. Ilusiones...
Respuesta correcta: Delirios, alucinaciones y habla desorganizada
Retroalimentación: Síntomas nucleares.
Pregunta 7
Tras asalto presenta pesadillas e hipervigilancia.
A. Paranoide
B. Agorafobia
C. TEPT
D. TAG
Respuesta correcta: Trastorno de estrés postraumático
Retroalimentación: Reexperimentación y evitación.
Pregunta 8
Fármaco menos efectivo para ataques de pánico.
A. Alprazolam
B. Fenelzina
C. Risperidona
D. Fluoxetina
Respuesta correcta: Risperidona
Retroalimentación: No es tratamiento estándar.
Pregunta 9
Tras accidente presenta sueños angustiosos e irritabilidad.
A. TEPT
B. Pánico
C. TOC
D. Ánimo deprimido
Respuesta correcta: Trastorno de estrés postraumático
Retroalimentación: Síntomas posteriores a trauma.
Pregunta 10
Depresión con dos intentos suicidas y plan estructurado.
A. Respetar autonomía
B. Apoyo familiar
C. Hospitalización e inicio de psicofármacos
D. Consulta externa
Respuesta correcta: Hospitalización en psiquiatría e inicio de psicofármacos
Retroalimentación: Riesgo suicida alto.
